## Примечание

За основу сборщика был взят проект с https://github.com/nicothin/NTH-start-project. Отдельное ему большое спасибо!

Шаблон для верстки был скачан с необъятных просторов Интернета. Думаю что данный шаблон исользутеся в учебных целях на курсе обучения в https://htmlacademy.ru (не реклама!). За что им тоже большое спасибо. 

## Команды

```bash
yarn install        # Установить зависимости проекта (после клонирования на ПК)
yarn start          # запуск сервера разработки
yarn run build      # сборка без запуска сервера разработкиn
yarn run test       # проверка всех pug-, scss- и js-файлов на соответствие правилам (см. .pug-lintrc, .stylelintrc и eslintrc соответственно)
yarn run test:pug   # проверить только pug-файлы
yarn run test:style # проверить только scss-файлы
yarn run test:js    # проверить только js-файлы
```


## Структура

```bash
build/               # Папка сборки
src/                 # Исходники
  blocks/            # Блоки
  favicon/           # Фавиконки
  fonts/             # Шрифты
  img/               # Доп. изображения
  pages/             # Страницы проекта
  pug/               # Служебные pug-файлы
  scss/              # Служебные стилевые файлы
  sprite/png/        # Спрайты png
  sprite/svg/        # Спрайты svg
```


## Как это работает

При `yarn start` запускается дефолтная задача gulp:

1. Очищается папка сборки (`build/`).
5. Записывается файл `src/pug/mixins.pug` со всеми pug-файлами блоков.
5. Компилируются файлы страниц (`src/pages/**/*.pug`).
5. Из скомпилированных html-файлов извлекаются все классы уровня БЭМ-блока. На основании этого списка будут построены диспетчер подключения стилей и список всех js-файлов проекта.
5. Генерируются спрайты (если используются), в папку сборки копируются картинки блоков и доп. файлы из секции `addAssets` файла `config.js`.
5. Записывается диспетчер подключения стилей `src/scss/style.scss`, в котором:
    - Импорты файлов из секции `addStyleBefore` файла `config.js`. По умолчанию — SCSS-переменные и примеси.
    - Импорты файлов БЭМ-блоков, упомянутых в секции `alwaysAddBlocks` файла `config.js`. Таким образом, можно взять в сборку любой блок, даже если его css-класс не упоминается в разметке страниц.
    - Импорты файлов БЭМ-блоков, использующихся в разметке.
    - Импорты файлов из секции `addStyleAfter` файла `config.js`.
5. Записывается диспетчер подключений скриптов `src/js/entry.js`, в котором:
    - `require` файлов из секции `addJsBefore` файла `config.js`.
    - `require` файлов БЭМ-блоков, использующихся в разметке.
    - `require` файлов БЭМ-блоков, упомянутых в секции `alwaysAddBlocks` файла `config.js`.
    - `require` файлов из секции `addJsAfter` файла `config.js`.
5. Компилируются и обрабатываются PostCSS-ом стили (`src/scss/style.scss`).
6. Javascript (`src/js/entry.js`) собирается webpack-ом.
5. Запускается локальный сервер и слежение за файлами для пересборки.


## Блоки

Каждый блок лежит в `src/blocks/` в своей папке.

Возможное содержимое блока:

```bash
demo-block/        # Папка блока.
  bg-img/          # Изображения для использования в стилях (не обрабатываются автоматикой).
  img/             # Изображения, используемые этим блоком (копируются в папку сборки).
  demo-block.pug   # Разметка (pug-примесь, отдающая разметку этого блока, описание API примеси).
  demo-block.scss  # Стилевой файл этого блока (без стилей других блоков).
  demo-block.js    # js-файл блока (без скриптов других блоков).
  readme.md        # Описание для документации, подсказки.
```


### Удобное создание нового блока

```bash
# формат: node getBlock.js ИМЯБЛОКА [доп. расширения через пробел]
node getBlock.js demo-block        # создаст папку блока, demo-block.scss, подпапки img/ и bg-img/ для этого блока
node getBlock.js demo-block pug js # создаст папку блока, demo-block.scss, demo-block.pug, demo-block.js, подпапки img/ и bg-img/ для этого блока
```

Если блок уже существует, файлы не будут затёрты, но создадутся те файлы, которые ещё не существуют.


## Сторонние npm-модули

Если нужно взять в сборку сторонний модуль, то после его установки:

1. Прописать `require` в js-файле проектного блока (там же писать всё, что касается работы с этим модулем). Если сторонний модуль нужен без привязки к какому-либо проектому блоку, прописать `require` в `src/js/script.js` (см. пример в файле).
2. Если нужно брать в сборку стилевые файлы модуля, прописать их в секции `addStyleBefore` файла `config.js` (пример в файле).
3. Если нужно брать в сборку дополнительные файлы модуля, прописать их в `addAssets` файла `config.js` с указанием в какую папку их копировать (пример в файле).

## Стили

Диспетчер подключений (`src/scss/style.scss`) формируется автоматически при старте сервера разработки.

Каждый блок (в `src/blocks/`) может содержать одноимённый scss-файл со стилями этого блока. Если блок используется в разметке (или упомянут в `config.js#alwaysAddBlocks`), его scss-файл будет взят в сборку стилей.

Используемый постпроцессинг:

1. [autoprefixer](https://github.com/postcss/autoprefixer)
2. [css-mqpacker](https://github.com/hail2u/node-css-mqpacker)
3. [postcss-import](https://github.com/postcss/postcss-import)
4. [postcss-inline-svg](https://github.com/TrySound/postcss-inline-svg)
6. [postcss-object-fit-images](https://github.com/ronik-design/postcss-object-fit-images) (в паре с [полифилом](https://github.com/bfred-it/object-fit-images))

### Стилевой код-гайд

Автопроверка с [stylelint](https://stylelint.io/) и плагинами. См. `.stylelintrc`.

1. БЭМ-именование: `__` — разделитель элемента, `--` — разделитель модификатора.
2. Один Блок = один стилевой файл.
3. Очередность селекторов:
    - Инклуды примесей
    - Стилевые правила сущности
    - Медиаусловия
    - Псевдоселекторы и псевдоэлементы
    - Сторонние вложенные селекторы
    - Элементы блока
    - Модификаторы блока


## Скрипты

Точка входа (`src/js/entry.js`) формируется автоматически при старте сервера разработки. Точка входа обрабатывается webpack-ом (с babel-loader).

Для глобальных действий предусмотрен `src/js/script.js` (см. `config.js#addJsAfter` и `config.js#addJsBefore`).

Каждый блок (в `src/blocks/`) может содержать одноимённый js-файл. Если блок используется в разметке (или упомянут в `config.js#alwaysAddBlocks`), его js-файл будет взят в сборку стилей.
